#  Quiz formation "Zotero pour les bibliothécaires"

*Les bonnes réponses sont préfixées d'un `#`.

##  Quiz 1 : que savez-vous de Zotero et quels outils bibliographiques utilisez-vous?

### A quoi sert un logiciel de gestion bibliographique ?

* # Collecter et gérer les informations descriptives de documents.
* # Appliquer facilement des normes bibliographiques.
* Ne pas avoir à relire sa bibliographie.

### Quels logiciels permettent-ils de gérer des références bibliographiques ?

* # Zotero
* # EndNote
* # Word
* # Mendeley
* Photoshop

### Zotero c’est (plusieurs réponses possibles):

* # un service web accessible directement depuis n’importe quel navigateur internet.
* # un logiciel avec des connecteurs pour les navigateurs internet et des modules pour les traitements de texte.
* une extension à installer dans son navigateur internet et des modules pour les traitements de texte.
* une application mobile pour Android et iOS.

### Zotero est un logiciel (une seule réponse possible:

* Payant et propriétaire.
* # Gratuit et libre.
* Freemium (gratuit mais qui devient payant si on veut débloquer certaines fonctionnalités).

### Quels sites, bases de données, catalogues, etc. utilisez-vous pour vos recherches documentaires (pour répondre à des lecteurs, mener une veille professionnelle, ou toute autre finalité)? 

##  Quiz 2 : les styles bibliographiques

### Quelles normes bibliographiques utilisez-vous ou connaissez-vous? 

### Sélectionnez uniquement les affirmations vraies parmi les suivantes.

* # Dans un style bibliographique numérique, une référence conserve le même numéro de citation tout au long du texte.
* Dans un style bibliographique auteur-date, les références sont classées dans la bibliographie  en fonction de leur ordre de citation (d'apparition) dans le texte.
* Dans un style bibliographique avec des notes de bas de page, les références sont rédigées différemment en note de bas de page et en bibliographie.
* # Certains styles bibliographiques ne peuvent être utilisés que dans une langue déterminée.
* Quel que soit le style bibliographique, il faut nécessairement indiquer l'URL de tous les documents disponibles en ligne.
* Un style bibliographique prescrit toute la mise en forme à appliquer (gras, italique, etc.), sauf la mise en forme des paragraphes de la bibliographie (retrait de première ligne, interligne, espacement entre les entrées de la bibliographie, etc.).


##  Quiz 3 : les groupes Zotero


### Quels types de groupe peuvent-ils être créés avec Zotero ?

* # Groupe public à adhésion libre
* Groupe privé à adhésion libre
* # Groupe public à adhésion contrôlée (sur demande ou invitation)


## Quels sont les rôles possibles dans un groupe?

* # Member (membre)
* Editor (éditeur)
* # Admin (administrateur)
* # Owner (propriétaire)

### Sélectionnez uniquement les affirmations vraies parmi les suivantes.

* Je ne peux pas être propriétaire de plusieurs groupes Zotero.
* # Il est indispensable d’avoir un compte Zotero pour contribuer à un groupe.
* # Il est possible de limiter la modification du contenu d’un groupe (ajout, modification et suppression de documents) à certains membres du groupe.
* # Il est possible d'interdire l’ajout des fichiers joints dans un groupe.
* Je peux ajouter gratuitement jusqu'à 300 Mo de fichiers joints dans chacun de mes groupes.

